# AI Introduction and Future
## 1. [How AI can enhance our memory, work and social lives](https://www.ted.com/talks/tom_gruber_how_ai_can_enhance_our_memory_work_and_social_lives?utm_campaign=tedspread&utm_medium=referral&utm_source=tedcomshare)

* Speaker: Tom Gruber, Co-creater of Siri
* 9:46
* 내용 요약:
* 인공지능의 목적은 인간에게 기계의 지능을 부여하는 것이다. 또한 기계가 똑똑해 질 수록 인간도 똑똑해진다. 이것을 '인간적 인공지능'이라고 부르며 이것은 협력과 증강을 통해 사람들의 욕구를 충족시키도록 고안되어 졌다. 인공지능 비서는 인간과 인공지능 사이의 인터페이스를 의미하며 예로 siri가 있다. 대부분의 사람들은 이 기술로 인해 일을 조금 더 쉽게 처리할 수 있다. 다니엘이라는 사지가 마비된 친구는 siri를 통해 사회생활을 한다. 인공지능을 통해 삶을 바꾼 사례이다. 또 다른 사례로 암 진단이 있는데 암 진단을 편하게 하기 위해 몇몇 연구자들은 인공지능 판별기를 만들었고 기계만의 정확도는 한계가 있었지만 사람과 기계의 협력으로 진단의 정확도가 99.5%까지 올랐다. 디자인 또한 예로 들 수 있는데 우리는 많은 작업에 걸쳐 하나의 디자인을 완성하지만 인공지능은 같은 도구로 수천개의 디자인을 만들어 낸다. 사람은 이를 통해 만들어 낸 디자인 중 마음에 드는 것을 하나 고르면 된다. 기억력은 인간 지성의 토대라고 할 수 있지만 불완전하다. 그러나 우리 인간에게 컴퓨터와 같은 기억력이 있었다면 우리는 새로운 관계를 형성하거나 아이디어를 생각해내는데 있어서 큰 도움을 얻을 수 있을 것이다. 우리는 인공지능을 자동화하여 우리와 경쟁하는 방식, 우리와 협력하는 방식으로도 사용할 수 있다. 이것이 기계가 똑똑해짐에 따라 인간이 똑똑해질 수 있는 이유이다.

<hr/>

# AI applications
## 2.[Can a robot pass a university entrance exam?](https://www.ted.com/talks/noriko_arai_can_a_robot_pass_a_university_entrance_exam/transcript)

* Speaker: Noriko Arai (AI expert)
* 13:37
* 내용 요약:
* 2020년이 되면 AI가 상위권 대학의 입학 시험에 합격 가능할까? 이를 위해 토다이 로봇 프로젝트가 진행되었다. 원격서버로 작동하고 600자 분량의 논술문 까지 쓸 수 있다. 입학시험을 기준을 삼은 이유는 AI 성과를 인간과 비교하기 위해서는 1. 인간만이 할 수 있다고 여겨지고 2. 교육을 통해서만 획득 할 수 있다고 믿었던 기술을 AI 어떻게 처리하는지 연구하기 위함이다. 도쿄대를 합격하기 위해 2번의 시험을 통과해야 하는데 예시로 현대 AI 어떻게 '단어 연상 퀴즈'를 푸는지에 대해 설명을 하였다. 인공지능은 사람처럼 읽는 것은 불가하고 검색하고 결과를 최적화 하는 능력이 뛰어나기에 단어별로 검색하여 연관되어 나오면 유측해낸다. 팩토이드로 분석을 하며 작문문제에서는 검색해서 결합, 최적화하여 논술문을 만들어 낸다. 인공지능의 수학 시험 능력은 논술시험에서 상위 1%등극할 정도의 우수함을 보였지만 입학을 하지는 못했다. 결정적 이유는 현대의 ai는 읽지도 이해하지 못하기 때문이다. 바로 영어시험에서 상황문제 같은 것을 맞추지 못한다. 그래도 전체 학생의 중상위의 성적을 내었고 개발자는이런 무식한 기계가 학생을 이기는 것에 대한 두려움에 조사를 통해 교육혁명이 시급한 과제임을 호소하였다. AI와 함께 존재한다는 것이 무슨 의미인지 확실한 증거를 통해 신중히 생각해 보아야 하며 서두를 필요가 있다고 했다. AI는 단순히 지식을 암기 즉 흡수를 한다. 이는 현대 학생들의 습득방법이 의미를 이해하는 것에서 단순 암기를 하는 교육방식에 대해 우려를 제기하였다. 

<hr/>

# Machine Learning - Object Recognitions
## 3.[How computers learn to recognize objects instantly](https://www.ted.com/talks/joseph_redmon_how_a_computer_learns_to_recognize_objects_instantly/up-next)

* Speaker: Joseph Redmon(Computer scientist)
* 7:37
* 내용 요약:
* 인공지능의 발전으로 현재 개와 고양이를 구별해내는 정확도가 99% 이상이다. 이것을 '이미지 분류'라고 칭한다. 개발자는 '다크넷' 프로젝트를 연구중 인데 이는 신경망체제 프로그램이다. 사물을 인식하는 방법으로 단지 개 또는 고양이 뿐만 아니라 자세한 종까지도 알아네는데 이를 '사물감지'라 하며 사물감지란 한 이미지 안에 있는 모든 사물들을 찾아내서 테두리 상자를 치고 그것이 무엇인지 맞추는 것이다. 처음 사물 감지 이미지 처리는 20초나 걸렸지만 기술이 발전하여 2초밖에 걸리지않게 되었고 그럼에도 자율주행하기에는 부족한 수치이다. 다크넷은 현재 20초에서 500분의 1초로 천배나 빨라지게 완성이 되었다. 어떻게 이를 가능하게 했는지 설명을 하였는데 예전에는 선별해서 가장 높은 점수가 이미지로 간주되었고 많이 오래 걸렸다. 그러나 이를 단일네트워크로 모든 테두리 상자와 분류 개연성을 동시에 처리해 냄으로써 단 한번으로 인식이 가능하다 이게 사물감지의 '욜로'법이라 부르는 이유이다. 이것은 총괄적인 사물감지 시스템이며, 동일 코드가 자율주행 자동차 안의 자전거들을 찾아내기도 하고, 조직검사로 암세포를 찾아내기도 하며, 의학과 로봇공학에 세계곳곳에서 쓰이고 있다. 다크넷이 오픈소스이며 모두가 무료로 사용할 수 있기 떄문이다. 개발자는 감지기능의 접근성과 사용성을 더 높이고 싶었고 견본 최적화 네트워크 이진화와 근사치의 적절한 조화를 통해 이제 휴대전화에서도 사물감지가 가능하게 만들었다. 이것은 급이 낮은 컴퓨터 시각 문제점들을 해결 할 아주 효과 적인 방법이다.

<hr/>
